# About us

Оваа страница е направена за училишен проект од средношколец. Целта на оваа апликација е да демонстрира и едуцира како да се земат податоци од јавниот сервис. Во овој случај, ние користиме отворен API на НАСА. За предната страна и рендерирањето на преземените податоци се користат ReactJS и некои дополнителни алатки на Node.js како Bootstrap.

Повеќе детали за тоа како е изработена страната (апликацијата) може да се видат во  [ReadMe](https://github.com/AngelaPan82/proektna/blob/master/Procitaj.md)

Има четири страници: Home, APOD, Epic и Твитови на НАСА.
На секоја страница има различна содржина за разгледување. Целата содржина е земена од страниците на НАСА.

### Home

Почетна страница каде може да најдеш некои факти за НАСА и нивните достигнувањеа.

### Apod

Една од најпопуларните веб-страници на НАСА е Астрономската слика на денот. Всушност, оваа веб-страница е една од најпопуларните веб-страници низ сите федерални агенции.
Има популарна привлечност за видео од Justастин Бибер. Оваа крајна точка ги
структурира сликите на APOD и придружните метаподатоци за да може да бидат
пренаменети за други апликации. Покрај тоа, ако параметарот concept_tags е поставен
на True, тогаш клучните зборови добиени од објаснувањето на сликата се враќаат.
Овие клучни зборови може да се користат како автоматско генерирани хаштагови
за постови на твитер или инстаграм; но генерално помагаат при откривање на
релевантни слики. Целосната документација за овој API може да се најде во складиштето
APOD API Github.

### ЕPIC

EPIC API обезбедува информации за дневните слики собрани од инструментот Earth Polychromatic Imaging Camera (EPIC) на DSCOVR. Единствено поставена на точката Земја-Сонце Лагранџ, EPIC обезбедува целосна слика на дисковите на Земјата и снима уникатни перспективи на одредени астрономски настани, како што се месечински транзити со помош на детектор 2048x2048 пиксели CCD (уред со полнење на полнење), споен со телескоп Касегреин со отвор од 30 см .Метаподатоците за слика и клучните информации се обезбедени од JSON API и може да се побараат според датумот и за најновиот достапен датум. Список на сите достапни датуми, исто така, може да се добие преку API за повеќе грануларна контрола.

Развојот на EPIC API започна во 2015 година и е поддржан од тимот за развој на веб-страницата за Лабораторијата за атмосфери во одделот
за науки на земјата на центарот за вселенски летови на Годард. Повеќе информации во врска со API и преземањето на сликите за преземање може да се најдат на веб-страницата на EPIC.


### NASA API

Добредојдовте на порталот НАСА АПИ. Целта на оваа страница е да ги направи податоците на НАСА, вклучително и слики, еминентно достапни за развивачите на апликации.
Каталогот api.nasa.gov расте. Започнете да пребарувате API.

### API key

АПИ-клуч за идентификација на програми и апликации е код што се преаќа со секој риквест (барање) од апликациите кон серверот. API-key може слободно да се добие на
[https://api.nasa.gov/](https://api.nasa.gov/) потоа овој клуч во апликацијата се користи за идентификација на пристапот кон сервисот.

### React

React.js e JavaScript отворен  софтвер (open source) што се користи за правење на кориснички интерфејси, обично за таканаречените апликации со една страница (SPA - single page applications). Реакт е фронтенд алатка за правење на користички интерфејс, значи обочно за делот од софтверот кој се извршува на корисничкиот комјутер не на серверот. Во нашиот случај серверскиот дел е на серверите на NASA.

React е создаден од Jordan Walke, софтверски инженер од Фејсбук, кој објави ран прототип на React наречен „FaxJS“. Тој беше под влијание на XHP, библиотека со компоненти за HTML за PHP. Првпат беше распореден на News Feed на Facebook во 2011 година, а подоцна и на Instagram во 2012 година. Тоа беше отворено за извори во JSConf US во мај 2013 година. Првпат бил употребен во News Feed на Facebook во 2011 година, а подоцна и на Instagram во 2012 година.

Кодот е оворен во мај 2013 година и од тогаш е слободен софвер со MIT лиценца (open source).

ReactJS e многу популарен поради неговата едноставност и флексибилност. Многу луѓе го сметаат за иднина на развој на веб-апликаци. Се проценува дека повеќе од 1.300 азвивачи и над 94.000 страници користат ReactJS.

Поопширно за ReactJS на [https://reactjs.org/](https://reactjs.org/)

или на [https://github.com/facebook/react](https://github.com/facebook/react)
